
# Saku
**Saku** - программа для параллельных вычислений. Содержит в себе реализацию численных методов (решение СЛАУ, интерполирование, численное интегрирование и др.), ориентированных на выполнение в многоядерных системах.

## Настройка
После запуска Saku выбирите подходящую из доступных в системе платформ. Для получения списка платформ используйте команду kernel, а для смены платформы функцию set_platform():
```
>>> kernel
// ...
Список доступных платформ:
 --> [0] Runtime Platform
     [1] OpenCL 2.0: Intel(R) Core(TM) i3-4330 CPU @ 3.50GHz

>>> set_platform(1)
```

Выбранная платформа будет использоваться как целевая для всех вычислений.

Если какое-либо устройство отсутствует в списке доступных платформ, то проверьте наличие установленного
драйвера CUDA/OpenCL.

## Синтаксис

### Команды
Saku содержит набор комманд для вывода разнообразной информации. Для выполнения команды достаточно указать её имя:
```
>>> help
// вывод справочной информации
```

Команды не меняют состояние системы и используются только для вывода.

### Выражения
Любой ввод, который не содержит в себе наименование какой-либо из команд, является выражением. Выражения состоят из операций выполнения (вызов функций) или присваивания (вызов функции с последующей записью результата в переменную).

Прежде чем приступить к синтаксису выражений стоит рассмотреть основные типы объектов.

### Типы объектов
Saku поддерживает три базовых типа, объекты которых можно создать просто указав их значения в естественном виде.

Действительные числа:
```
>>> 3.14
```
Строки:
```
>>> "Привет мир"
```
Перечисления:
```
>>> 3, 4, 5, "Строка"
```

Объекты других типов создаются через специальные функции. К примеру: объект типа "файл" создаётся вызовом функции file() с указанием пути в качестве единственного аргумента:
```
>>> file("data/image.png")
```

Таковых конструирующих функций и ассоциируемых с ними типов существует множество. Получить полный список поддерживаемых типов вы можете с помощью команды "help".

### Переменные
Переменная это ссылка на некоторый объект. Для создания новой переменной достаточно указать её имя и присвоить ей некоторое значение:
```
>>> pi = 3.14
```

Вывести значение переменной можно через указание её имени:
```
>>> pi
3.14
```

Созданные переменные храняться в вычислительном ядре. Для получения списка всех переменных используйте команду "variables":
```
>>> variables
```

Переменная может хранить в себе объект совершенно любого типа и принимать новые значения не ограничено от того, какого типа объект она хранила изначально:
```
>>> x = 3.14
>>> x = file("data/image.png")
```

При присваении значений одной переменной другой, выполняется копирование:
```
>>> a = 5
>>> b = a
>>> a = 6
>>> b
5
```

Для получения типа переменной можно использовать либо команду "variables", либо специальную функцию typeof():
```
>>> typeof(x)
"number"
>>> typeof("Петя")
"string"
```

